O princípio da oportunidade, o que diz esse princípio?
Refere-se ao momento em que devem ser registradas as variações patrimoniais.
Devem ser feitas de forma íntegra e tempestiva, ou seja, no tempo certo,
independentemente das causas que a originaram,
contemplando os aspectos físicos e monetários.
Lembrando que a contabilidade não controla quantidade, não, somente valores.
Mas ela acompanha as quantidades, somente estoque, etc, etc.
Mas ela só registra valores monetários.
Ela não registra quantidade, não.
Perfeito? Ela controla isso, mas não registra.
A integridade dos registros é de fundamental importância
para a análise dos elementos patrimoniais,
pois todos os fatos contábeis devem ser registrados.
Então, pelo princípio da oportunidade, todos os fatos eu vou contabilizar no tempo certo.
Isto é o princípio da oportunidade.
É um princípio, eu não vou mudar isso.
Vocês entenderam?
Então não tem aquela do contador falar, ah, eu não contabilizei porque eu não sabia,
não contabilizei porque o diretor X, Y, Z não mandou.
Não tem isso.
Pelo princípio da oportunidade eu sou obrigado, desde que eu tenha ciência do fato contábil
que aconteceu.
O princípio do registro pelo valor original, este é tranquilo para todos vocês.
Eu tenho que contabilizar pelo valor da nota fiscal, pelo valor que eu paguei no bem.
Valor original, sempre.
Ah, professor, mas nós compramos uma máquina que custou 10 mil, mas lá fora no mercado
está por 15.
Eu não vou contabilizar por 15, eu vou contabilizar por 10, que é o valor original que eu paguei.
Entenderam?
Eu até posso corrigir depois, através de técnicas contábeis, esses 5 mil, que nós
temos aí alguns princípios contábeis, alguns pronunciamentos contábeis do CPC e do IFRS,
que nos diz.
Ajusta valor justo, que é como se fosse ajustar o valor de mercado.
Eu vou prover uma contabilidade de 5 mil, mas o valor original vai ficar lá como 10,
sempre.
Contabilização pelo valor original, depois eu ajustei para 15, eu contabilizei mais 5,
através de um laudo técnico, de um documento e das técnicas contábeis que me permite
ajustar isso.
Então?
Os componentes do patrimônio devem ser registrados.
Pelo valor original das transações com o mundo exterior, expressos a valor presente
na moeda do país.
No Brasil, só contabilizamos em reais.
Só contabilizamos em reais.
Ah, mas a empresa é uma multinacional.
Perfeito.
Quando eu for fazer o reporte, quando eu for mandar para o exterior, eu transformo lá
em dólar, em euro, seja lá o que for.
Serão mantidos na avaliação patrimonial posterior.
Sempre quando configurarem agregações ou decomposições no interior da entidade.
Então sempre é o valor original.
Posso agregar outros valores ou mesmo diminuir esses valores.
Perfeito?
Eu vou fazer uma contabilidade complementar, mas o valor original sempre vai constar lá.
Porque senão cada um contabilizava do jeito que bem entender, não é bem assim.
A coisa não é aberta assim, né pessoal?